---
id: IE005
title: IE005 - Giới Thiệu Nghành Công Nghệ Thông Tin
type: Course
provider: UIT
subject: Giới Thiệu Nghành Công Nghệ Thông Tin
tags:
  - CNTT
---

# IE005 - Giới Thiệu Nghành Công Nghệ Thông Tin

- [Học Kỳ 1, 2025 - 2026 ](../../../2025-2026-HK1.md)
- Group Zalo Môn IE005: [https://zalo.me/g/rdvfes097](https://zalo.me/g/rdvfes097)
* [(Google Sheets) ĐĂNG KÝ NHÓM](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1l7vLO6uBur1V_M1XRv_kjETJpmH5bEGKbCgRSGL2PRI/edit?usp=sharing)
* Group Zalo Nhóm 01: [https://zalo.me/g/hwavpi232](https://zalo.me/g/hwavpi232)

## Lưu Ý

- (Trống/chưa bổ sung)

## Cơ Cấu Tỉ Số Phân Bổ Điểm


```mermaid
---
config:
  themeVariables:
    fontFamily: "Iosevka"
    pieOuterStrokeWidth: "5px"
---

pie title Cơ Cấu Tỉ Số Phân Bổ Điểm
    "Điểm Giữa Kỳ (Các Báo Cáo)" : 3
    "Điểm Cuối Kỳ (Thi/Luận)" : 7
```

## Giáo Trình & Tài Liệu

### Đề Cương

- [IE005-Introduction-to-Information-Technology](syllabus/IE005-Introduction-to-Information-Technology.pdf)

### Slides/Bài Giảng

1. [Bài 1. Giới thiệu về Công nghệ thông tin](lectures/l01.pdf)
2. [Bài 2. Tổng Quan Chương Trình Đào Tạo](lectures/l02.pdf)

### Notes

1. [l01](notes/l01.md)
2. [l02](notes/l02.md)

## Reports / Báo Cáo

### Buổi 2 (251028)

- Yêu cầu: [report-buoi-2](reports/buoi-2/report-buoi-2.md)
- Nhóm 1:
    - [Slides PDF](reports/buoi-2/IE005-reports-buoi-2-Nhom-1.pdf)
    - [Slides PPTX](reports/buoi-2/IE005-reports-buoi-2-Nhom-1.pptx)

## IE005 - Tiểu Luận Kết Môn

1. Mỗi nhóm thực hiện 1 nội dung. Mỗi người có một ý.
2. Tất cả mọi người đều phải trình bày. Mỗi người tối đa 2 phút trình bày.
3. Quay và làm/nối thành video.
4. Video + nói Slides càng tốt. Video có khuôn mặt thì cộng điểm.
5. Nộp video + slides.
6. Cô sẽ cung cấp nội dung sau khoảng 2 tuần nữa.
7. Nộp bài vào khoảng 1 tuần trước hoặc sau khi thi cuối kỳ.

### Yêu Cầu
#### 1. Sinh viên thực hiện yêu cầu:

- Thực hiện quay clip có hình ảnh về các nội dung theo yêu cầu đề bài ở mục 2.
- Cập nhật danh sách sinh viên trong nhóm đầu tiên trong clip.
- Mỗi thành viên trong nhóm thực hiện clip của mình tối đa 2 phút.
- Đại diện nhóm trưởng nhận và **ghép thành 1 video hoàn chỉnh**. Không được nộp rời rạc của các thành viên.
- Đại diện 1 bạn thực hiện cập nhật tổng hợp thành 1 slide hoàn chỉnh của nhóm khi nộp kèm với clip.

#### 2. Đề bài

Sinh viên thực hiện quay clip và thực hiện nội dung như sau:

> [!important]
> Thực hiện xây dựng một đoạn video trình bày về cách ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) trong **công việc và đời sống hằng ngày**, qua đó giúp người xem hiểu rõ hơn về **vai trò và lợi ích** mà AI mang lại **trong thực tiễn**.

#### 3. Thời gian nộp bài và cách thức nộp bài:
- **Sinh viên:** 15/12/2025 – 30/01/2026
- **Cách thức nộp bài:**
    - Sinh viên lưu bài với nội dung: `BÀI CUỐI KỲ_NHÓM_LỚP`
    - Lớp trưởng tổng hợp đầy đủ các nhóm và gửi về giảng viên theo thông báo GV đã cung cấp link nộp bài giữa kỳ.
