---
title: Chương Trình Đào Tạo Ngành CNTT
id: IE005
paginate: true
header: Bài 2. CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO NGÀNH CNTT
footer: IE005 - Giới Thiệu về Nghành Công Nghệ Thông Tin
theme: beam
---

<!-- _class: title -->

# GIỚI THIỆU VỀ NGÀNH CNTT

Giảng Viên: Ths. Nguyễn Thị Thùy Trâm
Mã Môn Học: IE005
Khóa: LT.2025.2-CNTT
Học Kỳ: 1 (2025 - 2026)

---

# Giới Thiệu về Nghành Công Nghệ Thông Tin

Chương Trình:

1. Giới thiệu về Công nghệ thông tin
2. Tổng quan về chương trình đào tạo
3. Học CNTT như thế nào để đạt hiệu quả
4. Các Công nghệ đang hót trong ngành CNTT
5. Ngành CNTT có nghiên cứu khoa học hay không
6. Các phẩm chất cần có của 1 cử nhân CNTT

---

# Bài 2. Chương Trình Đào Tạo Ngành CNTT

1.   Tổng quan
2.   Chương trình đào tạo chi tiết
3.   Điều kiện tốt nghiệp
4.   Các môn học đặc thù của ngành CNTT
5.   Con đường nghề nghiệp

---

# A. Tổng quan

## Mục tiêu đào tạo

Đào tạo cử nhân ngành Công nghệ thông tin.

* Có phẩm chất chính trị tốt, có đạo đức nghề nghiệp, có ý thức trách nhiệm tổ chức, và có sức khỏe tốt ➔ thái độ tốt.
* Nắm vững các kiến thức cơ bản và chuyên môn sâu về công nghệ thông tin (CNTT) ➔ kiến thức tốt.
* Có đủ năng lực từng bước hoàn thiện khả năng độc lập nghiên cứu, tự bồi dưỡng và tiếp tục lên học các trình độ cao hơn ➔ kỹ năng tốt.

*Năng lực bản thân = Thái độ + kiến thức + Kỹ năng.*

---

# A. Tổng quan

## Vị trí việc làm

- Chuyên viên thiết kế, xây dựng và quản lý các dự án nghiên cứu và ứng dụng CNTT, chủ yếu trong lĩnh vực: giao thông, xây dựng, địa lý, môi trường, viễn thám.
- Chuyên viên quản lý, giám sát, đầu tư các dự án công nghệ thông tin.
- Chuyên viên khai thác dữ liệu và thông tin ứng dụng cho các doanh nghiệp trong vấn đề phân tích định lượng.
- Chuyên viên có kĩ năng phát triển các ứng dụng truyền thông xã hội và công nghệ
- Cán bộ giảng dạy, nghiên cứu khoa học và ứng dụng CNTT ở các trường đại học và cao đẳng trên cả nước.

---

# A. Tổng quan

## Vị trí việc làm

Ngoài ra hiện nay mở ra các vị trí việc làm mới phù hợp với thực tế:

- Kỹ sư Cloud Computing (điện toán đám mây)
- Chuyên viên UX/UI Design (trải nghiệm người dùng)
- Kỹ sư Blockchain
- Kỹ sư IoT (Internet of Things)
- Chuyên viên chuyển đổi số (Digital Transformation Officer)

---

# A. Tổng quan

## Quan điểm xây dựng chương trình đào tạo ngành CNTT

- Đảm bảo: *độ sâu và độ phủ*.
- Thiết kế, xây dựng dựa vào *tầm nhìn* và *sứ mệnh* nhà trường.

---

# B. Chương trình đào tạo chi tiết

Các Văn Bằng:

1. Cử nhân Văn bằng 1
2. Cử nhân Văn bằng 2
3. Liên thông Đại học

Nội Dung:

1. Tỷ lệ khối kiến thức
2. Phân bố khối kiến thức
3. Khối kiến thức giáo dục đại cương
4. Khối kiến thức giáo dục chuyên nghiệp

---

# B. Chương trình đào tạo chi tiết

## Tỷ lệ khối kiến thức văn bằng 1

---

# B. Chương trình đào tạo chi tiết

## Tỷ lệ khối kiến thức văn bằng 2



---

# B. Chương trình đào tạo chi tiết

## Tỷ lệ khối kiến thức Liên Thông





---

# C. Điều kiện tốt nghiệp

p

---

# D. Các môn học đặc thù của ngành CNTT

p

---

# E. Con đường nghề nghiệp

p
