---
title: Giới Thiệu về Nghành Công Nghệ Thông Tin
id: IE005
paginate: true
header: Bài 1. Giới Thiệu về Nghành Công Nghệ Thông Tin
footer: IE005 - Giới Thiệu về Nghành Công Nghệ Thông Tin
theme: beam
---

<!-- _class: title -->

# GIỚI THIỆU VỀ NGÀNH CNTT

Giảng Viên: Ths. Nguyễn Thị Thùy Trâm
Mã Môn Học: IE005
Khóa: LT.2025.2-CNTT
Học Kỳ: 1 (2025 - 2026)

---

# Giới Thiệu về Nghành Công Nghệ Thông Tin

Chương Trình:

1. Giới thiệu về Công nghệ thông tin
2. Tổng quan về chương trình đào tạo
3. Học CNTT như thế nào để đạt hiệu quả
4. Các Công nghệ đang hót trong ngành CNTT
5. Ngành CNTT có nghiên cứu khoa học hay không
6. Các phẩm chất cần có của 1 cử nhân CNTT

---

# Bài 1. Giới Thiệu về Công Nghệ Thông Tin

Nội Dung:

1. Tổng quan ngành CNTT.
2. Tổng quan về trường.
3. Các phòng/ban khác thuộc trường.
4. Giới thiệu về Trung tâm Phát triển CNTT.
5. Giới thiệu sơ lược chương trình đào tạo ngành Công nghệ thông tin.

---

# Công nghệ thông tin (CNTT) và vai trò của CNTT

-  Khái niệm, lịch sử và vai trò của CNTT
  - CNTT là gì ?
  - Lịch sử phát triển
  - Vai trò của CNTT

---

# Ngành Công nghệ thông tin

### Thế nào là Công nghệ Thông tin?

Công nghệ là một tập hợp bao gồm:

- Kiến thức
- Phương pháp
- Quy trình
- Kỹ thuật.
- Công cụ và thiết bị.

$\to$ Là cách con người áp dụng khoa học vào thực tiễn.

---

# Ngành Công nghệ thông tin

### Thế nào là Công nghệ Thông tin?

Thông tin là dữ liệu đã được xử lý, sắp xếp hoặc giải thích để con người có thể hiểu, sử dụng và ra quyết định

$\to$ Là nội dung mang ý nghĩa, giúp truyền đạt hiểu biết từ người này sang người khác hoặc từ hệ thống này sang hệ thống khác

---

# Công nghệ thông tin là gì?

> Công nghệ thông tin là tập hợp **các phương pháp khoa học, các phương tiện và công cụ kĩ thuật hiện đại** - chủ yếu là kỹ thuật máy tính và viễn thông - nhằm **tổ chức khai thác và sử dụng có hiệu quả các nguồn tài nguyên thông tin** rất phong phú và tiềm năng trong mọi lĩnh vực hoạt động của con người và xã hội.

— Nghị quyết Chính phủ 49/CP ký ngày 4 tháng 8 năm 1993

---

# Lịch sử phát triển



